[网易iOS研发面试题分享](http://www.jianshu.com/p/f3910dae9940)


像大多数人一样，我也一直期望有一天能够进入网易这样的大型互联网公司深造自己。经过猎头的推荐，有幸参加了网易电话面试和技术面试，分享一下面试经验，供大家参考，也督促自己深造。

本人2014年毕业，毕业前半年开始从事iOS研发的工作，面试网易，在如今惨不忍睹的大环境下，对我来说是一种挑战。由于记性不是特别好，回答的也不完整，大概如下：

### 一面（电话面试）

一般网易会先通过半小时到一小时的电话面试，我好像面试了40分钟左右，主要问题：

1.  简单介绍下自己。

我主要从做的几个主要项目及主要功能点。

2. 举个其中一个项目例子，说一下自己遇到的一些困难及解决方法。

我说到了视频多画面及翻页预览的各种处理问题。

3. 用过哪些第三方？

		AFNetworking，Masonry，MBProgressHUD，SDWebImage等等。

4. 能不能说下SDWebImage使用原理？

获取图片服务器地址，和SDWebImage本地图片地址列表进行比较，如果已经存在则显示已缓存本地图片，如果不存在则异步下载图片，直到下载成功显示图片。过程中如果有默认图片则一直显示默认图片。

5. 如果让你设计开发一个类似SDWebImage这样的库，你该从哪些方面考虑？可能会遇到哪些困难的问题？如何解决？

首先，我的设计思路是：确定该库的功能需求，然后设计一个方法库的对象，用于设计下载、缓存、数据处理等方法，然后创建UIImageView的类别，添加新的方法用于实现UIImageView图片的调用处理等等。

其次，可能会遇到多线程问题，网络及进程导致的用户体验问题，缓存处理机制问题等等。我现在还说不出具体的解决方法，只能遇到的时候一步一步的调试解决。

后面的问题记不太清了，反正就面试官就是极力的找问题，然后问你解决方法。

最后，面试官说差不多了，我的第一感觉就是搞不好没戏了，但是我又不想什么都没学到，就诚恳的问面试官：面试官你好，不管我能不能进行下一次面试，我希望面试官能够告诉我如果让我做贵公司招的职位，我哪里有不足，哪里需要改进？告诉我，我会心存感激。面试官回答：可能我的基础不够扎实，但是还不错，另外工作经验上可能还不够。

一面就这样结束了，本来以为没有下文了，不过好像我的诚恳换来了第二次面试，一周后我接到二面的通知。

### 二面

二面实在杭州滨江网易总部面试，面试官是两位iOS，其中一位正是给我电面的。面试主要是聊一下项目及相关问题。

1. 简单的自我介绍。

2. 一些项目实现方法。

3. 让自己实现下拉控件，如何实现。

4. 问你做过的项目技术难点在哪，有哪些功能亮点。

5. 问你有没有做过一些比较复杂的控件。

……

二面我就不详细描述我的回答了，不过我要分享以后面试需要注意的地方：

一定要选择一个可以看的清清楚楚的项目，可以展示和介绍其中的技术点及疑难杂症解决方法。

不要说的太大，说做过各种高级的功能，你要知道，你做过的哪些地图、推送、监控等等在面试官面前都是小儿科，因为按照官方文档就可以一步步搞定。

细节决定成败，我感觉二面我的表现不够好的原因是没有把我的细节处理能力表达处理，我没有GitHub上很多星的组件，也没有广泛深入的技术博客，但是这并不影响你高质量的完成项目，你把精力都放在把项目做到最好的时候，项目里面的功能组件、设计模式、架构模式、甚至是代码规范可能都是你的巨大亮点，好好的发挥你的长处，你的项目能力，代码能力，你要知道，哪些高级的控件，你花点时间你也可以搞定。所以，注重细节，注重自己的优势，摒弃劣势，才有可能抓住机会。

保持一个阳光自信的心态，保持持续学习的毅力，相信以后屌丝也会有春天T_T。

好了，如果还有下一面，我会继续分享给同胞们。